1.权力的主要特征有（ABCD）。
A.强制性B.不对称性C.价值性D.相对性
2.公权力的表述，正确的有（ABD）。
A.公权力是社会中至高无上的权力
B.公权力是社会中法定的权力
C.公权力不受任何制约
D.公权力具有普遍性
3.国家公权力机关的有（AB）。
A.立法机关B.行政机关C.股份公司D.外资企业
4.腐败的表述，正确的有（ACD）。
A.腐败的实质是以权谋私
B.腐败的主体是管理人员
C.腐败的方式是滥用公权力
D.腐败的后果是公权力最终成为摄取私人利益的工具
5.对于腐败根源的探寻，目前比较流行的理论包括（ACD）。
A.寻租理论B竞争理论C.成本—收益理论D.委托—代理理论
6.监督的主要特征有（ABCD）。
A.监督主体的多样性
B.监督对象的特定性
C.监督内容的特定性
D.监督依据的法定性
7.监督的主要功能有（ABCD）。
A.预防功能B.校正功能
C.制约功能D.救济功能
8.以监督过程为标准，可将监督划分为（ABD）。
A.事前监督B.事中监督
C.事外监督D.事后监督
9.我国监督主体的有（ABCD）。
A.人民代表大会B.人民法院
C.监察委员会D.公民个人
1.监督的基本原则有（ABCD）。
A.依法监督原则B.公开监督原则
C.公正监督原则D.全面监督原则
1.清末政党监督思想的内容主要体现在（ABC）。
A.政党易于监督政府B.政党能够监督政府
C.政党善于监督政府D.政党不能监督政府
2.孙中山的监督思想主要体现在（ABD）。
A.监察权独立B.党政分察C.人大监督D.弹惩合一
3.中国古代有代表性的监督思想包括（ABCD）。
A.发挥舆论监督作用B.严格监督官吏
C.监督权权重而独立D.监督专才
1.唐朝的《监察六法》涉及监察地方的哪些方面的政绩（ABCD）。
A.吏治B.户口C.财政D.生产
2.中国古代监察制度特点的表述，正确的有（ABCD）。
A.为皇权服务，直接向皇帝负责
B.为维护中央集权服务，严密控制地方
C.职责重复，机构重叠
D.监察制度基本上有章可循，但尚不科学完备
1.各级监察委员的监察对象包括（ABD）。
A.公务员和参公管理人员
B.国有企业管理人员
C.私营企业管理人员
D.公办单位管理人员
2.职务犯罪的有（ABC）。
A.贪污罪B.挪用公款罪
C.刑讯逼供罪D.重婚罪
3.监察委员会对公职人员的职务违法和犯罪的处置方式包括（ABCD）。
A.作出警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等政务处分决定
B.对履行职责不力、失职失责的领导人员进行问责
C.对涉嫌职务犯罪的，移送人民检察院
D.向监察对象所在单位提出监察建议
4.监察机关权限的有（ABCD）。
A.调查取证B.留置
C.搜查D.通缉
5.《监察法》规定了对监察机关和监察人员的监督制度，主要内容有（ABCD）。
A.人民代表大会的监督B.报告
C.离职纪律和就业限制D.被调查人及其近亲属的申诉权
1.人民代表大会监督特征的有(ABCD)。
A.民主性B.根本性与全局性
C.权威性D.公开性
2.人民代表大会监督的范围包括(ABC)。
A.对行政机关进行的监督
B.对司法机关的监督
C.对本级人大常委会和下级人大及其常委会的监督
D.对本级及下级党委的监督
3.人民代表大会对行政机关的监督范围包括(ABCD)。
A.对行政机关的委任立法行为进行监督
B.对行政机关制定规范性文件的行为进行监督
C.对行政机关实施宪法和法律的行为进行监督
D.对行政机关的日常工作进行监督
4.人民代表大会对司法机关的监督范围包括(ABCD)。
A.对司法政策的监督
B.对司法机关制定规范性文件的监督
C.对个案的监督
D.对司法机关日常工作的监督
5.对于国家行政机关、监察机关、审判机关和检察机关及其工作人员的违法失职行为，公民和组织有向人民代表大会及其常务委员会进行（BCD）的权利。
A.上诉B.申诉C.控告D.检举
6.人民代表大会监督方式的有（BCD）。
A.党内监督B.执法检查
C.就特定问题进行调查D.询问和质询
7.人民代表大会监督作用的有（ABCD）。
A.保证人民当家作主的实现
B.促进依法行政
C.维护司法公正，维护法制统一和尊严
D.制约公共权力，遏制腐败行为
1.党内监督主体的有（ABCD）。
A.党的中央组织
B.党的纪律检查委员会
C.党的基层组织和党员
D.各级党委
2.党内监督对象的有（ACD）。
A.党的领导机关和领导干部B.群众
C.党员D.党组织的派出机关
3.根据《领导干部报告个人有关事项规定》，下面属于领导干部应当报告的事项的有（ABCD）。
A.本人的婚姻情况
B.本人持有普通护照以及因私出国的情况
C.本人的工资及各类奖金、津贴、补贴等
D.本人从事讲学、写作、咨询、审稿、书画等劳务所得
4.对党组织的问责方式包括（ABC）。
A.检查B.通报
C.改组D.撤职
5.对党的领导干部的问责方式包括（ABCD）。
A.通报B.诫勉
C.组织调整或者组织处理D.纪律处分。
6.我国党的组织系统包括（ABCD）。
A.党的中央组织B.地方组织
C.党组D.基层组织
7.党员监督方式的有（ABCD）。
A.向党组织反映群众的意见和要求
B.检举党的任何组织和任何党员违纪违法的事实
C.参加党组织开展的评议党员领导干部活动，发表意见
D.向所在党组织或者上级党组织提出罢免或者撤换不称职党员领导干部职务的请求
1.二审法院审理后，对上诉、抗诉案件，可以有以下几种处理方式（ACD）。
A.裁定驳回上诉、抗诉，维持原判
B.上诉不加刑
C.依法直接改判
D.裁定撤销原判决，发回重审
2.行政赔偿的成立要件主要有（ABCD）。
A.主体要件
B.行为要件
C.违法要件
D.损害要件
3.行政赔偿的作用主要有（ABCD）。
A.权利救济
B.制约防范
C.社会平衡
D.文明标示
4.行政诉讼的基本原则的有（ABCD）。
A.适用法律一律平等原则
B.回避原则
C.人民法院依法独立行使审判权原则
D.两审终审制原则
5.行政诉讼受案范围的事项的有（AB）。
A.对行政拘留、吊销许可证和执照、责令停产停业等行政处罚不服的
B.对行政机关征收、征用决定及其补偿决定不服的
C.行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令
D.行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定
6.行政赔偿范围的有（ABCD）。
A.违法拘留或者违法采取限制公民人身自由的行政强制措施的
B.违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的
C.非法拘禁或者以其他方法非法剥夺公民人身自由的
D.违法对财产采取查封、扣押、冻结等行政强制措施的
1.检察机关法律监督的对象包括（ABCD）。
A.国家机关
B.企事业单位
C.社会团体
D.公民
2.检察机关依照法定的权限和程序，监督以下机关（AB）的执法活动。
A.公安机关
B.国家安全机关
C.人大
D.政协
3.检察机关的法律监督具有如下特征（ABCD）。
A.检察机关的监督具有国家性和权威性
B.检察机关的法律监督具有专门性和独立性
C.检察机关的法律监督具有合法性和规范性
D.检查机关的法律监督具有强制性
4.检查机关监督的主要内容包括（ABCD）。
A.侦查监督
B.审判监督
C.刑罚执行监督
D.公共利益保护监督
5.检察机关侦查监督的范围包括（ABCD）。
A.刑事立案监督
B.审查批准逮捕
C.审查起诉
D.侦查活动监督。
6.刑事立案监督的内容包括以下方面（ABD）。
A.公安机关应当立案而不立案侦查的案件。
B.公安机关不应当立案而立案侦查的案件。
C.行政监察机关应当立案侦查而不报请立案侦查的案件。
D.人民检察院侦查部门应当立案侦查而不报请立案侦查的案件。
1.行政监督的对象包括（ABC）。
A.行政机关
B.行政公务人员
C.行政机关任命的国有企事业单位的领导人员
D.私营企业主
2.根据《公务员法》的规定，行政处分的有（ABCD）。
A.警告B.记过C.降级D.开除
3.上级政府对下级政府的监督方式的有（ABCD）。
A.改变或者撤销下级政府制定的规章和其他规范性文件
B.下级政府制定的规章和其他规范性文件应当报上级政府备案
C.对下级政府制定的文件进行整理、处理、审查
D.下级政府作出的重大行政行为要报上级政府备案
4.我国审计机关主要职责的有（ABCD）。
A.对本级政府部门和下级政府预算执行情况、决算以及其他财政收支情况进行审计监督
B.对国有金融机构的资产、负债、损益等进行审计监督
C.对国有事业组织和其他使用财政资金的事业组织的财务收支进行审计监督
D.对国有企业的资产、负债、损益等进行审计监督
5.政府财务审计的内容包括（ABC）。
A.财政预算审计B.财政决算审计
C.财务收支审计D.政府绩效审计
6.行政复议的原则的有（ABCD）。
A.合法B.公正C.公开D.及时
7.可以申请行政复议的事项的有（AB）。
A.对行政机关作出的警告、罚款、没收违法所得等行政处罚决定不服的
B.对行政机关作出的限制人身自由或者查封、扣押、冻结财产等行政强制措施决定不服的
C.不服行政机关作出的行政处分或者其他人事处理决定的
D.不服行政机关对民事纠纷作出的调解或者其他处理的
1.人民政协监督内容的有（ABCD）。
A.国家宪法与法律、法规的实施情况
B.国家重大方针政策和改革举措、重要决策部署的执行情况
C.国民经济和社会发展计划及财政预算执行情况
D.国家机关及其工作人员履行职责的情况
2.人民政协监督方式的有（ABCD）。
A.会议监督
B.委员视察、考察、调查
C.提交建议案
D.专项监督
3.中国民主党派的是（BC）。
A.工党B.中国民主同盟C.中国致公党D.共和党
4.民主党派监督形式的有（ABCD）。
A.在政治协商中提出意见和建议
B.向党委及其职能部门提出书面意见和建议
C.参加检查和调查
D.担任司法机关和政府部门的特约人员参加相关监督检查工作
1.相较于其他形式的监督，社会监督的特征主要体现在：(ABCD)。
A.自觉性B.民主性C.全面性D.间接性
2.社会监督的方式主要有（ABC）。
A.公民监督B.社团监督C.舆论监督D.人大监督
3.公民监督的意义体现在（BCD）。
A.有利于促进经济飞跃发展
B.有利于促进社会主义民主
C.有利于全面构建反腐败体系，有效防治权力腐败
D.有利于维护社会政治稳定
4.建立特约监督员制度的意义有（ABC）。
A.密切党和政府与人民群众的联系
B.推动政府的廉洁高效
C.有利于民主党派加强自身建设
D.对政府权力形成强有力的制衡
5.社团监督的意义体现在以下方面（ABC）。
A.社团监督是公权力机关外部监督的组成部分
B.社团监督是公民监督的组织化，能更有效地维护公民利益和社会公共利益
C.社团监督中的参与机制可以弥补公权力机关内部监督的局限
D.社团监督具有法律上的强制性和惩处性
6.社团监督的有（AB）。
A.工会组织的监督B.妇联组织的监督
C.舆论的监督D.公民的监督
7.舆论监督的特征有（ABCD）。
A.人民性B.公开性C.及时性D.权威性
8.舆论监督的功能有(ABCD)。
A.导向功能B.监视功能C.宣泄功能D.威慑功能
9.舆论监督的方式有(ABC)。
A.新闻报道B.公开披露C.表达民意D.游行示威
1.预防和打击腐败的国际合作主要采用的方式有(ABC)。
A.联合国框架下的国际反腐败运动
B.国际组织联合行动对付腐败犯罪
C.各国政府间的反贪污腐败行动
D.国际极端组织的反腐败行动
2.目前反腐败国际合作仍然存在一些困难和问题，主要体现在(ABD)。
A.一些国家对反腐败国际合作重要性的认识不足
B.反腐败国际司法、执法合作不能满足反腐败的现实需要
C.经济发展水平差距对反腐败国际合作的消极影响
D.“反全球化”对反腐败国际合作的消极影响
3.国际反腐败运动的发展趋势是（ACD）。
A.越来越重视惩治与预防腐败相结合
B.越来越重视依靠刑事侦查解决腐败问题
C.越来越重视反腐败中的公众参与
D.越来越重视加强反腐败的国际合作
4.当前国际反腐败运动的特点是(ABCD)。
A.反腐败国际化范围的扩大
B.非政府反腐败国际组织的影响和作用加大。
C.反腐败国际合作领域越来越广
D.反腐败国际合作文件的法律层级越来越高